蔬菜被称为绿色食品，功效作用是很大的，我们可能都不是很清楚它的具体功效，笑面我们一起来了解一下吧。

　　1.花菜

　　花菜又叫菜花、花椰菜、球花甘蓝，是甘蓝的一种。古代西方人将具有爽喉、开音、止咳和润肺功效的花菜，推崇为“天赐的良医”、“穷人的医生”。现代科学研究，花菜对癌症抑制率为92.8%，在蔬菜中排列第四位。

　　花菜性平味甘，有强肾壮骨、补脑填髓、健脾养胃和清肺润喉的作用。花菜中所含的多种维生素、纤维素、胡萝卜素和微量元素硒都对抗癌、防癌有益。花菜有爽喉、开音、润肺、止咳的功效。花菜具有极佳的肠胃环保作用，多吃可尽除体内郁积的废物与毒素。花菜富含维生素C，每100克的花菜含维生素C 73毫克，能强肝解毒，提高人体免疫力，强化口、鼻、喉咙、肺的黏膜抵抗空气污染的能力，是预防感冒的强效食物。

　　2.菠菜

　　菠菜又叫波斯菜、赤根菜，一般认为起源于波斯或邻近的西南亚地区，是藜科中高营养的叶类蔬菜之一，也是富含维生素和矿物质的黄绿色蔬菜。《本草纲目》中认为，食用菠菜可以“通血脉，开胸膈，下气调中，止咳润燥”。

　　菠菜含有大量的植物粗纤维，具有促进肠道蠕动的作用，利于排便，且能促进胰腺分泌，帮助消化。菠菜对于痔疮、慢性胰腺炎、便秘和肛裂等病症有治疗作用。菠菜中含有丰富的胡萝卜素、维生素C、钙、磷、铁、维生素E、芸香苷、辅酶Q10等有益成分，能供给人体多种营养物质。菠菜中的含氟-生齐酚、6-羟甲基二酮及微量元素物质，能促进人体新陈代谢，增进身体健康。大量食用菠菜，可降低中风的危险。

　　3.油菜

　　油菜是十字花科的植物，颜色深绿。据专家测定，油菜中含多种营养素，所含的维生素C比大白菜高1倍多，其营养素含量及食疗价值可称得上蔬菜中的佼佼者。

　　油菜中所含的植物激素，能够增加酶的形成，对进入人体内的致癌物质有吸附排斥作用，故有防癌功能。油菜还能增强肝脏的排毒机制，对皮肤疮疖、乳痈有治疗作用。油菜中含有的植物纤维素，能促进肠道蠕动，增加粪便的体积，缩短粪便在肠腔停留的时间，从而治疗多种便秘，预防肠道肿瘤。油菜还含有胡萝卜素和维生素C，有助于增强机体免疫能力。油菜有促进血液循环、散血消肿的作用，孕妇产后淤血、腹痛、丹毒、肿痛脓疮者可通过食用油菜来辅助治疗。

　　4.韭菜

　　韭菜因其更新复壮能力极强，一经栽培，可采收十余年之久，“久”和“韭”同音，故称韭菜。韭菜是亚洲地方的特产，和大蒜有同样的药用功效，它含有丰富的胡萝卜素、蛋白质、脂肪及糖类，能增进食欲、增强精力，是南方人菜肴中的佳品。

　　韭菜性温，味辛，具有补肾起阳作用，故可用于治疗阳痿、遗精、早泄等病症。韭菜含有挥发性精油及硫化物等特殊成分，散发出一种独特的辛香气味，有助于疏调肝气，增进食欲，增强消化功能。韭菜的辛辣气味有散淤活血，行气导滞作用，适用于跌打损伤、反胃、肠炎、吐血和胸痛等症。韭菜含有大量维生素和粗纤维，能增进胃肠蠕动，治疗便秘，预防肠癌。

　　5.空心菜

　　空心菜又名蕹菜、无心菜、通心菜，为旋花科一年生或多年生草本植物，是夏秋季节主要绿叶菜之一，食用嫩茎、嫩叶。空心菜原产我国南方及印度等地，在我国栽培历史悠久，目前主要产于我国长江以南地区，性喜湿热，营养价值很高。

　　空心菜的菜汁对金黄色葡萄球菌、链球菌等都有抑制作用，可预防感染，夏季常吃可以防暑解热、凉血排毒、防治痢疾。空心菜含有丰富的烟酸和维生素C，它们能降低胆固醇、甘油三酯，因而具有降脂减肥的功效。空心菜中有丰富的维生素C和胡萝卜素，其维生素含量高于大白菜，这些物质有助于增强体质，防病抗病。此外，空心菜的叶绿素，可洁齿防龋，润泽皮肤。
	6.芹菜

　　芹菜又叫旱芹、药芹，原产于地中海沿岸沼泽地区。在我国，芹菜有3 000多年的栽培历史，一直是人们喜爱吃的蔬菜。

　　芹菜含酸性的降压成分，对兔、犬静脉注射有明显降压作用。从芹菜子中分离出的一种碱性成分，对人体能起安定作用。口服芹菜或芹菜素能对抗可卡因引起的小鼠兴奋，有利于安定情绪，消除烦躁。芹菜含铁量较高，能补充妇女经血的损失，而且可使目光有神，头发黑亮。

　　7.萝卜

　　萝卜又名莱菔、罗服、紫菘、温菘等，它品种繁多，如白萝卜、胡萝卜、青萝卜、“心里美”萝卜等，但民间俗称的胡萝卜不在此列。萝卜营养丰富，有很好的食用和医疗价值，而且又价格低廉，是普通百姓喜欢的大众养生食品。

　　萝卜味甘辛，具有下气宽中、消积导滞、止咳化痰等功能，常食可治疗胃气上逆、食积胀满、咳嗽痰阻等病症。萝卜能顺气除躁、润肺养肝、解毒解酒，特别是饮酒和吃了油腻食物后多吃点萝卜，可以起到排毒的作用。萝卜含有的维生素A、C和一种糖化酵素，都能起到防癌、抗癌的作用。萝卜中含有芥子油，它和萝卜中的酶相互作用，能促进胃肠蠕动，增进食欲，促进消化，推动大便排出，防止便秘，对肠胃十分有益。

　　8.西红柿

　　西红柿内含有谷胱甘肽，可抑制酪氨酸酶的活性，使人沉着的色素减退消失，雀斑减少，起到美容作用。西红柿中的柠檬酸、苹果酸和糖类，有促进消化作用，番茄素对多种细菌有抑制作用，同时也具有帮助消化的功能。西红柿中所含的维生素B1有利于大脑发育，缓解脑细胞疲劳，所含的氯化汞，对肝脏疾病有辅助治疗作用。西红柿中含有胡萝卜素，可保护皮肤弹性，促进骨骼钙化，还可以防治小儿佝偻病、夜盲症和眼干燥症。

　　9.辣椒

　　辣椒属茄科植物，又名海椒、香椒或椒茄，起源于南美洲的玻利维亚和巴拉圭，大约在明朝时传入中国。辣椒是当今世界一种很受欢迎的作物，从北非到阿拉伯、中东、东南亚各国，及我国的西南、西北、华中都是世界有名的“辣椒食用带”。

　　辣椒能缓解胸腹冷痛，制止痢疾，杀抑胃腹内的寄生虫，控制心脏病及冠状动脉硬化。辣椒能够促进血液循环，增加血管的弹性，减低血管硬化的机会，有助预防心血管疾患。辣椒还含有丰富的维生素C，有抗氧化的功效，增强身体抵抗力之余，又可延缓衰老。少量的辣椒就可以促进胃液分泌，增加胃肠蠕动，从而增进食欲，有利于消化。

　　10.茄子

　　茄子又称落苏、昆仑瓜等，其浆果可食，是为数不多的紫色蔬菜之一，也是餐桌上十分常见的家常蔬菜。茄子原产于东南亚，有圆茄、灯泡茄及线茄等，在它的紫皮中含有丰富的维生素E和维生素P，这是其他蔬菜所不能比的。

　　茄子有清热、活血、宽肠、通便的功效;茄子中维生素E的含量居各类蔬菜之冠，具有提高毛细血管抵抗力，防止出血和抗衰老的作用;茄子中含有的甘草甙、葫芦巴碱、水苏碱及胆碱等物质也具有降低血液中的固醇浓度的作用，因此常食茄子又可以预防冠心病。茄子纤维中所含的维生素C和皂草甙，具有降低胆固醇的功效。茄子所含的B族维生素对痛经、慢性胃炎及肾炎水肿等也有一定辅助治疗作用，还有助于大脑和神经系统的功能，对保持良好的记忆，减慢脑部疲劳非常有益。

　　不同的蔬菜所含的营养物质是不完全相同的，大家在日常膳食中应轮流食用。研究发现，每天吃多种蔬菜的健康益处会比只吃一种蔬菜的益处大的多。
