25条选蔬菜小常识
1、土豆
没有破皮的,尽量选的,越圆的越好削,皮一定要干的,不要有水泡的,不然保存时间短,
口感也不好,不要有芽的和绿色的,这样就差不多了,几长出俐芽的土豆已含,不宣
食用,如果发现土豆外皮变绿,哪怕是很浅的绿色都不要食用,因为土豆变绿是有毒生物
城存在的标志,如果食用会中毒
劣质薯块小而不均匀,有损伤或虫蛀孔洞,著块端变软,块友芽或交绿,混有较多的中
害、仿残署块有属烂气味
土豆上不能有小芽苞,否则对入体有害,还有就是音顾色新资不新鲜,不要有里色女似房
的部分,里面多半是坏的
当然价格也是一方面,货直价实最好
土豆有黄肉和日内两种,黄肉较粉。白肉甜
过大的土豆可能生长过时,纤维也较租,伤或烂的土豆,内色变成灰色成呈里斑,水
分收缩,应该弃之。
2、猪肉
嗅:即用子嗅闻内的气味,新鲜的气味较纯正,无腥臭味
二压,即用手指轻轻按压肉表面。若按压后的凹印可迅速恢复原状,系新鲜好肉
三摸:即用手触摸内表,若表面微干或略显润,不枯手者为好肉,新鲜的肉类表面有九泽,
开有一种固有的音味,指压时富有弹性,瘦内鲜红,肥肉洁白,颜色均匀,外表微千或词
湿润,不粘手。质量差的肉表面干燥或极为润,无光浮,无弹性,日中带黄。变质的内颜色
暗淡,指压后凹陷不能恢复,切面上有粘液,可以闻到异常气味,如是死后屠宰的,见色
暗红,有青色斑,血管中有案红色血液欲积。
3、新鲜的水鱼

有以下几个特点：鱼紧密完整、闪光滑润不易脱落:鱼眼光亮清、丰满微凸,腮盖
闭不易揭开,腮色鲜红,鱼体坚实,肌肉有弹性,手感滑腻不抓车,放入水中即沉,
不鼓胀,骨肉不分高,无异味。
4、茄子
蔬菜市场上的茄子有紫红色和红色两种,常红色的为条茄,夜红色的则为杭茄。在香季
红色的先上市,随后常红色茄子上市,茄子的老嫩对干品质好差影响极大。判断茄子老有
一个可靠的方法就是看茄子的眠睛“大小”,茄子的“眼睛”长在哪里?在茄子的片与果
实连接的地方,有一白色略带绿色的带状环,某农管它叫茄子的“眼睛”眠越大,表
示茄子越嫩:眼睛越小,表示茄子越老,谁都希望买到嫩茄子,所以要捡眼睛大的买,同时,
茄子手握有粘清感,友硬的茄子是老茄子。外观亮泽表示新鲜程度高,表皮皱,光
说明已经不新鲜了。茄子的最任消费期为5、6月。

5如何选购辣?

蔬菜市场上的辣祖不外三种。一种是绰味重的祖,另一种是甜重,元际的甜植,
还有一种是介于上述两着之间的半辣味,的来说,辣钮的果实形状与其味的、甜之
间存在着明显的相关性,大障祖辣的多,且果肉越通,味越重,子形的因多为甜,
果内越厚越甜。半辣味则介于两者之间日。如果你比较重视兰养,可买红
因为红
棵的维生素C比青胡多08倍,胡萝卜费多3倍,而且红相分量轻(比重小),在经济上
也合算,只是吃口不如青根胞。
6、如何选物普加?

某币场上的香加主要有而共,一共是大红音随,、含量都喜,浓,另一类足粉红音
茄、糖、酸含量都低,陈。到币场上买香茄,百先要明确打生吃还是热吃,如康要生
吃,当然买红的,因为这种香茄酸味淡,生吃较好要熟吃,就应尽可能的买大打番茄
这种番茄味浓部,统汤和纱食风味都好。果形与果内关系密切,扁图形的集内遵,正区开的
里厚。需要特别指出的是,不要买肯番茄以及有“青肩”(果部音色)的茄,因为这
种香茄营差,而且含的音茄自有喜性,还有,不要购买若色不匀、花脸的音茄,因为这是
或来的吾茄病毒病的果实,味觉、养均差。

7、如何选购山药?

某市场上的山药主费为长柱种,产干保西、河南,山车、河北等地。无论购买什么品种,
块的表皮是选的点,表应元洁元异米斑点,才可放心购买。发现常斑点绝对不能
买,因力,只要表皮有任何异常点,就告诉们,它已经病密,向用价值降低了。
8、如何远购刀豆(菜豆)?

菜豆在上海通称刀豆,刀豆按其生长习性分为两个类型,一是昼性刀豆,向长豆一样,爬
的,要进行棚架共培二是矮性刀豆,像毛豆一样,直立性。这两种刀豆,吃口不一样
蔓性刀豆,糯性,吃口好:矮性刀豆,粳性,吃口不如性刀豆,但是,在市场上如何区分
这两种刀豆呢?总的说来,看两条,一是英果长短不同,矮性刀豆英果较长,要性刀豆则
较短,二是英果形状不同:播性刀豆荚果尖端细长,性刀豆则较短
。
9、如何选购豆?

上海市场上的扁豆品种较多,多以英供食用,只有红关种(猪血扁)可英粒兼用,鼓粒
的吃口也好,富味。青英种以及青英红边种互以嫩英吃口更好,不可购买萨粒的。
10、如何选购瓜?

市场上的黄瓜品种很多,但基本上是三大类型,一是无刺种。成元无刺,色禎绿,吃
口腿,水分多,系从国外引进的瓜品种。二是少刺种。果面光滑少刺(刺多位黑色),应
内厚,水分多。味鲜,带甜味,三是密刺种,果面密刺多(刺多为白色),绿色,成厚,
吃口胞,音味浓。上面所说三类黄瓜,生食时口感不同。简单地说,无刺品种漠,少刺品
种鲜,密刺品种香。不管什么品种,无疑都要选嫩的,最好是带花的(花冠残存于脐部)
同时,任何品种都要机硬梆梆的。因为瓜含水量高9629,刚收下来,瓜已是硬的,
失水后才会变软。所以软音瓜必定失鲜。但硫柳梆的的不一定都是新鲜,因为,把变软的
瓜漫在水里就会复水变硬。只是瓜的脐部还有些软,且瓜面无九泽,残留的花冠多已不复存
在。消费者购买时很易识别。
11、如何远购冬瓜?

在蔬菜币场上冬瓜有青皮、里皮、白皮三个型,黑玻冬肚的厚,可食季高:日反冬瓜内
质松,易入味:青应冬爪则介于之间,市民选购以里皮冬用为佳。这种冬瓜果形如炮强
棒形远几条匀称,无热斑(日光的伤斑的买长形的内厚,少,故可较高
别要紧的是,要用手指压冬果内,捡内质致密的买,因力这种李瓜吃日好:内质松较的
看热后反“一包水”,吃日差。最佳消费期为7、8月盛真季节,量贮,但食用三
品质仍以鲜品为上。
12、如何选购萝卜?

萝卜在上高市场上叫白萝卜,从蔬菜商品学讲,萝卜分为长萝卜、图萝卜、小红萝卜三个
央型,不管哪种萝卜,以根形因整、表皮光滑为优,一般说来,皮九的任任内细,所以皮
光是第一条。第二争是比重大,分量较重,掂在手里沉间间的。这一条草握好了,就可免
到空心罗卜(糖心的萝1、内质成菊花心状)。第三条,皮色正常。皮色起“油”(半透
明的斑块)的不仅表明不新鲜、甚至有时可能是受了的(严重受冻的萝卜,解冻后皮内
分高,极易识别),这种萝卜基丰上失去了食用价值。第四多,买萝卜不能大,以中型偏
小为上需,这种白萝上内质比较密,比较充实,烧出来成粉质,软福,吃口好。

13、如何选购菜?

蔬菜币场上的满菜有两个类型,一是小叶种,一是大叶种,不什么品种,都是叶柄短
根小色红、叶色绿的好,但在冬李,叶色泛红,表经霜炼,吃口更为软模音B
菜消费的季节性很强,从10月至图年4月历时半年均有菜上币,早秋有温听(草
含量高),晚者多抽茶,一形以至(12月下句)到立(2月上句)力量任消费期,有
时会看到叶子上有菌,叶背有毛,表于染了箱病,当要机没病的。
14、如何选购菜心(菜尖)?

蔬菜币场上菜尖尽季和早春上币的有三种,一是腊某尖,叶色深,尖叶,见花采收,可收王
花后再收例花.12月至1月上市,二是一刀齐菜尖,叶色淡,现常即采收,不可见花
以购中等大小、粗细如手指为最好,不可空心。2、3月上币,还有一种常菜央,叶柄短,
节间密,花茎粗细中等,不见花、不空心为上品,此外,证有一种叶片和花茎为紫色的学
菜茎,品质上乘,但由于向未为消费者习惯所接受,栽培面和较少,夏季还有一种广东菜
心,吃口脆而不精,币场销量不大。